---  
name: stock-scan-in-industry   
description: 主题驱动投资分析模型。从指定主题中选择有价值、可投资的股票。当用户需要基于主题的景气度选择有可投资股票时使用，输出可投资股票和相应价值分析的报告 
---  

# 工作流程
通过 **1、知识星球里的主题和内容**，**2、专题或投研报告**，**3、互联网上的搜索数据**，得到指定主题的景气度，然后进一步选出主题中可投资的股票。
数据来源：知识星球、产业专题/投研报告、互联网搜索，如需使用知识星球，可从**思维纪要社**这个星球获取；专题/投研报告以及个股数据优先从ifind-finance-data和mx-xuangu这两个skill来获取；互联网搜索可以使用baidu-search skill（baidu-search skill已经配置了apikey）。

## 主题当前基本面分析
这是核心需要解决的问题，为什么选择这个主题？ 需要给出具体分析，以及引用来源的详细信息，此部分的数据来源主要基于专题/投研报告和互联网上的资料（数据来源必须具体到网络链接或者报告文档）。
- 政策推动  
- 产业化阶段  
- 龙头企业在做啥  
- 线路图，接下来一年可能的进展  
  
## 主题当前市场位置
这是当前市场对主题的看法
- 获取主题指数表现：今年以来，相对沪深300大盘指数，主题的指数是否有阶段性的超额收益
- 投资者对主题的看法 
  
## 主题中的龙头个股表现
该主题下龙头个股的市场投资逻辑，今、明两年的业绩和估值的预估。此处分析时要加入指定知识星球的内容。  
- 龙头个股的投资逻辑梳理  
- 龙头个股的今明两年的业绩和估值  
- 需要特别关注那些新进入主题的明星公司。比如机器人主题分析时，要重点关注科达利（股票代码002850），原本是从事锂电池精密结构件和汽车结构件的研发制造龙头企业，2024年拓展人形机器人领域业务，2025年即开发出轴向磁通模组，为机器人提供全类型关节模组解决方案。
  
## 可投资股票池 
从主题中选择可投资的10个股票，包含A股和港股。此处分析时要加入指定知识星球的内容。筛选条件：  
- 需排除：st股，或前十大持仓中没有任何公募基金的、公募基金、保险基金或者社保基金的股票
- 业绩期前1个月需要考虑业绩预期，如果预期有大幅降低，需排除
- 如果个股有多标签，且其他标签的主题也有优于大盘表现时，更要关注。比如科达利同时有机器人和电池的标签，在分析机器人主题个股时需要考虑电池标签
- 大市值的股票要重点考察，如市值占产业市值40%或以上
- 需要特别关注那些新进入主题的明星公司。比如机器人主题分析时，要重点关注科达利。

# 输出分析报告
输出报告包含，首选股票，关键投资逻辑和操作建议
- 首选股票：可投资股票及原因的摘要
- 关键投资逻辑：详细价值分析，数据引用来源（需具体到网络链接或者报告文档）
- 操作建议：主题当前状态，主题催化节点，仓位建议
